Mañana complicada
y de mucha tensión en Madrid
por la huelga de taxistas.
Hay un detenido por los cortes
de la M-40
y al menos un taxista
y un policía están heridos
por los enfrentamientos
en esa carretera de circunvalación.
Concentraciones también a la puerta
de IFEMA, donde ha comenzado FITUR.
La protesta no ha impedido
que los Reyes inauguraren la feria,
junto al resto de autoridades.
Buenas tardes.
Los taxistas han decidido
intensificar sus movilizaciones
en Madrid
porque siguen sin llegar
a un acuerdo con la comunidad
para la regulación de la actividad
de los VTC, Marta Rodríguez.
Sí.
Intensificar las extenderlas.
Se siguen moviendo por grupos.
Han intentado cortar la autopista de
acceso al aeropuerto.
Un fuerte dispositivo policial,
se lo impedido.
En Barcelona, los taxistas
tienen previsto votar esta tarde
la propuesta de la Generalitat
después de que haya habido
discrepancias en la asamblea
y haya dimitido el portavoz
del comité de huelga.
Los responsables de los VTC
amenazan con irse
si se acepta que solo se pueden
solicitar sus servicios
con, al menos,
una hora de anticipación.
En Totalán han terminado ya
de perforar la galería
que va en paralelo al pozo
por el que cayó el niño de dos años.
Y antes de que bajen los mineros
tiene que acabar lo que llaman
el encamisado de esa galería.
Aitor Lourido.
Estamos muy pendientes de esas
operaciones.
Hace 20 minutos hemos visto como la
perforadora se retiraba.
A estas horas esos tubos metálicos,
todavía están colgados de una grúa.
Parece que listos para entrar en la
galería.
Si les contara
lo que estamos viviendo aquí,
no lo podrian ni creer.
Estamos entregados
en cuerpo y alma, todos.
Aquí no hay tiempo para el
desaliento, para el desánimo,
al contrario.
Errejón reafirma en TVE su decisión
de lanzar la plataforma de Carmena
también en la Comunidad de Madrid.
La alcaldesa se distancia más
de Pablo Iglesias
al no contar en su lista
con el exjemad Julio Rodríguez.
Los líderes europeos son hoy
los protagonistas
en el foro mundial de Davos.
Merkel ha sido la primera
en intervenir,
en un discurso en el que ha animado
a luchar
contra los desafíos populistas.
Pedro Sánchez llega en menos
de una hora.
Será la primera participación
de un presidente español en 9 años.
Galicia y el Cantábrico
están en alerta
por oleaje
y por fuertes vientos
que pueden llegar
a los 100 km por hora.
Eso han obligado
a suspender las clases
en sitios
como Melilla y Valencia
y en Aragón,
a causa de la nieve.
Hay alerta roja
en el Valle de Arán.
Y en Asturias
las intensas lluvias
han obligado a desalojar
el Hospital
del Oriente en Arriondas.
Endocrinos y nutricionistas
consideran que puede ayudar
a reducir la obesidad
el acuerdo de Sanidad con varias
empresas para reducir las grasas,
el azúcar y la sal
en un alarga lista de productos.
Es una iniciativa
que da respuesta a un problema serio
que tenemos especialmente en Europa
y especialmente en España,
que es la obesidad.
No hay restos humanos
en torno a la fuente del Parque
de Alfacar, en Granada,
donde según algunas investigaciones
podía estar enterrado
Federico García Lorca.
Han utilizado un radar
que les ha permitido llegar
hasta una profundidad
de dos metros y medio.
El nuevo vídeo de Rosalía
se ha reproducido ya 850.000 veces
en las pocas horas
que lleva publicado.
Vuelve a sorprender con la puesta
en escena de De aquí no sales,
de su disco El mal Querer
que grabó en parte,
en el campo de Criptana
en La Mancha.
En la información deportiva,
seguimos pendientes del futbolista
argentino Emiliano Sala,
desaparecido en una avioneta cuando
atravesaba el Canal de La Mancha.
No hay novedades aún,
Hoy al amanecer se ha reanudado
la búsqueda que se suspendió anoche.
Mientras ha salido a la luz
un mensaje que mandó el futbolista
desde dentro de la avioneta:
A estas horas
tres aviones y un helicóptero
sobrevuelan minuciosamente
la zona
en busca de algún rastro
pero de momento sin resultados.
Mañana de tensión
a las puertas de IFEMA
en el tercer día
de huelga de taxis.
Nuevos cortes de tráfico,
asambleas y algún altercado.
Los taxistas han respetado
la llegada de los Reyes a FITUR
pero siguen
con las movilizaciones.
Marta Rodríguez.
Sí.
Las últimas horas han mantenido
varias asambleas informativas.
El tono es el de intensificar la
movilización.
Están valorando extender la protesta
como a otras zonas de la ciudad.
Aquí hay 3000 taxis bloqueando los
accesos a IFEMA.
Lo que estudian es replicar este
dispositivo nuestras zonas
Desde primera hora cientos
de taxistas se han concentrado
céntricas.
Mañana tensa.
Se han producido incidentes,
especialmente el acceso norte.
Cortos en la M 40.
Desde primera hora cientos
de taxistas se han concentrado
a las puertas del recinto ferial
¡Si esto no se arregla,
guerra, guerra, guerra!
Ya lo pueden ver ahí, ¿eh?
me han golpeado en la cabeza,
en la cabeza.
Han cortado de nuevo
Estas protestas son el resultado de
la falta de acuerdo.
Hemos venido a protestar y a
manifestar,
que hay problemas de un colectivo de
22.000 familias en Madrid con Merkel
o como el mar les está riendo de
nosotros.
El principal escollo sigue siendo la
pre contratación.
Yo me siento con el Ayuntamiento
encantado,
para definir lo que es contratar por
la cuidad de Madrid,
pero le imponer horas o minutos,
eso le corresponde a los
ayuntamientos.
Garrido lamenta que el gobierno les
haya pasado el gobierno.
El ministro de fomento defiende que
es un fin una reivindicación del
sector.
- Yo no me grite ninguna patata
caliente.
Les gusta el argumento para aquellos
que no quieren asumirla.
El delegado del gobierno ha llamado
a la calma.
El derecho de voraz fundamental.
Debe ejercerse siempre con el buen
criterio y el buen sentido,
de don Aguilar los derechos de los
ciudadanos.
En medio de ese fuerte
dispositivo policial, como decíamos,
los Reyes han conseguido
llegar a Fitur sin problemas
y la inauguración se ha desarrollado
con relativa normalidad,
Alejandro Riego.
Sí.
A las 10:30 de la mañana don Felipe
doña Letizia llegaban al recinto de
IFEMA.
Con un importante despliegue
policial.
Han llegado por el mismo acceso,
la puerta norte.
Le esperaban las autoridades.
Estaba la presidenta del congreso y
varios presidentes autonómicos.
Les han acompañado en el recorrido.
Han estado en el de Madrid,
en el de buscar y Asturias,
y República Dominicana.
Regresaban sin problema al Palacio
de la Zarzuela.
Pero durante la primera de la mañana
los participantes en IFEMA.
Han venido en coche por los cortes y
retenciones.
Estamos en la terminal de llegadas
de la T4
del aeropuerto Madrid Barajas,
e intentamos llegar,
como miles de personas,
a la Feria de Madrid,
donde hoy,
en plena huelga de taxis,
arranca FITUR.
Cuando intentamos solicitar un VTC
no encontramos en la zona.
Son los propios taxistas
los que nos explican
cómo llegar hasta la feria,
sin su servicio.
Tenemos aquí,
desde el aeropuerto T4,
Barajas Aeropuerto
las otras terminales
y Feria de Madrid.
Fácil.
Cola en las maquinas
dispensadoras de billetes,
donde nos encontramos
con los primeros visitantes
de FITUR.
Tuvimos que venir del hotel
que está en la Gran Vía hasta acá
porque no había acceso a FITUR.
Para evitar incidentes
y posibles cortes de tráfico
la mejor opción hoy
para llegar hasta Ifema,
es coger el Metro.
Nos dirigimos al andén,
donde se nota
el refuerzo en el servicio.
Son las diez de la mañana;
acabamos de salir en Metro
desde la T4
y nos quedan tres paradas
hasta Ifema.
El vagón, prácticamente vacío.
En las siguientes estaciones,
más visitantes de FITUR.
Una imagen que impacta
a los visitantes,
que han llegado en Metro
como nosotros.
Mientras, en Barcelona,
esta mañana
estaba convocada
una asamblea de taxistas
decidir si mantienen a su protesta
tras la huelga de la Generalitat
de ofrecer una hora
de precontratación.
Pero, hay diferentes posturas,
alguna dimisión,
y Judith Huerta
no van a votar hasta esta tarde.
No,
hay una importante división dentro
del sector.
Hace escasos minutos representantes
de la sociedad de taxistas
mayoritarias,
han presentado su dimisión de los
cargos que ostentaban.
Cuando chequé oración en apoyo a la
dimisión que una hora antes,
había presentado el presidente de
esta Comité.
Argumentado que se iba por motivos
de salud.
Lo cierto es que la asamblea del
mediodía,
ha evidenciado importantes
divergencias dentro del sector del
taxi.
Neta que se quede mantener la huelga
los que quieren acabarla.
Empezaremos a salir de dudas en
menos de una hora.
Cuando 10.000 taxistas están citados
para poder votar.
En el caso de que se aprobara o se
adelante acabar con la huelga,
se daría por bueno el decreto
presentado por la Generalitat,
que prevé ampliar el periodo de
contratación de los VT CES,
de 15 minutos a una hora.
El comité de huelga dimite
y todos los que decís que no
montáis vuestro comité.
Propongo apoyar
a todo lo que diga el colectivo
y decidís vosotros.
La propuesta del Govern
a los taxistas ha provocado
que tanto Uber como Cabify
se planteen dejar de operar
en Barcelona.
Cabify ha planteado hoy ofrecer
taxis en su plataforma,
como parte de la solución
al conflicto.
Los VTC no son nada optimistas...
Si no cambian las cosas, dicen,
tendrán que dejar Barcelona...
Si efectivamente la Generalitat
aprueba las restricciones
que han confirmado que aprobarán,
no nos quedará otra alternativa
que suspender nuestro servicio
de Uber en Barcelona.
Mientras, sus trabajadores
protestan en la calle...
En Cataluña el sector da trabajo
a más de 3.000 personas...
Yo con la edad que tengo
si la empresa mía se va,
yo me quedo sin trabajo.
Nos vemos en un conflicto que no le
vemos una salida clara
porque están cediendo a un chantaje
que no nos lleva a ningún sitio.
La generalitat defiende
la propuesta que ha hecho
a los taxistas,
y responde a los VTC
que la pre contratación del servicio
ya se hace en otros países europeos.
A pesar de las discrepancias,
hoy Cabify ha hecho
un guiño a los taxista.
Y ha anunciado que los integrará
en su plataforma.
En toda Latinoemérica
ya hemos integrado los servicios
de taxi y de vehículo con conductor
y esto es lo que queremos traer
a España.
Lanzará este proyecto piloto
en los próximos seis meses.
Es la imagen
de la ventana de acceso
por la que los mineros saldrán
del tubo vertical para cavar a mano
la galería horizontal
que les llevará hasta Julen.
A las dos de la tarde
se han cumplido 10 días
desde que el pequeño cayó a un pozo
en Totalán.
De madrugada terminaba el trabajo
para reperfilar la galería vertical
por la que bajarán los mineros,
en el último paso
para alcanzar a Julen.
Durante la mañana hemos visto
en Totalán
cómo se volvía a encamisar el pozo
después de los problemas deayer.
Aitor Lourido, ¿qué pasos quedan
para que los rescatadores
puedan empezar a abrir
la galería horizontal
para llegar hasta Julen?
Lo primero es terminar esa labor de
encarnizado.
Esa ley día,
está colgado de una grúa.
El primer paso sería meter esto en
la caridad.
El 2 paso sería rellenar ese
espacio que quedará entre la pared
que se ha excavado,
y los tubos,
para que no se muevan absoluto
dentro de la galería vertical,
y esto jugaría en favor de la
seguridad de los mineros.
Tiene que bajar con su jaula por
toda esa galería de tubos.
De momento no hay ninguna
confirmación oficial sobre cuándo
acabarían los trabajos.
La de las últimas horas en Totalán
es la crónica de una espera.
Esta vez, sí,
sin más sobresaltos
que los que pueda provocar
un fuerte viento.
Los técnicos han dedicado la mañana
a terminar el encamisado
del túnel vertical
que esta madrugada
acabó de perfilarse.
Antes, tuvieron que comprobar
que los tubos
entraban más abajo de los 42 m
en los que habían encontrado
problemas.
Ha habido que introducir
ese encamisado
y volver a retirarlo
para garantizar que todo va bien.
-Lo que están verificando
es la seguridad del mismo,
que entre hacia abajo,
que pueda...
Faltan unas camisas por soldar
y que se pueda hacer
extendido de tierra.
-Son decisiones sobre la marcha,
deseando que si algo se pueda hacer
en menos tiempo, pues mejor.
No significa errores ni nada.
El trabajo se ha hecho perfecto.
-Tras el encamisado toca
recrecer el terreno
de alrededor del túnel
unos 12 metros
para hacer esa plataforma de trabajo
que pidieron los mineros.
En estos coches
accedían una mañana más
al escenario del rescate.
Tenían que comprobar,
entre otras cosas,
que la ventana, ésta,
por la que tienen que iniciar
la galería,
se colocaba correctamente.
Suya será la última fase
del rescate de Julen,
la más delicada,
por las difíciles condiciones
en las que tendrán que desarrollarla
El equipo de 8 mineros
trabajará en un pozo encamisado,
pero con paredes de metal,
no como en este caso, de hormigón.
El de Totalán es mucho más estrecho.
-¿Con qué bajan aquí los mineros?
-Bajan con todos los equipos
de protección personal,
el casco, las botas de seguridad,
cinturones,
el equipo de respiración autónoma,
de autorrescate.
-En total, casi 15 kilos.
Su tarea consistirá en abrir
una galería de unos 4 metros
que conecte el pozo con el punto
donde creen que está el nino.
Tendrá, igual que en este caso,
una inclinación hacia arriba.
-Ellos van a ir excavando
con martillos picadores,
casi seguro.
-Los equipos de mineros
se van a tener que turnar
cada poco tiempo,
cada 40 minutos aproximadamente,
porque la herramienta
con la que van a abrir el túnel
es muy similar a ésta
y pesa unos 12 kilos.
La seguridad de los mineros
es una prioridad.
Por eso, a medida de que avancen,
tendrán que ir asegurando la galería
para evitar derrumbes.
Habitualmente se hace con maderas
porque no pesan
y son fáciles de cortar.
-Se puede cortar
en el fondo del pozo,
donde estén trabajando
con un hacha,
que es lo que utilizan los mineros
habitualmente.
-Al ser un trabajo manual
se estima que puede durar
más de 20 horas.
La dureza del terreno,
la misma que ralentizó
la perforación,
también en este caso
puede jugar en contra.
Los técnicos del dispositivo
de rescate de Julen
reciben numerosos mensajes de ánimo
pero también trabajan con la presión
de salvar obstáculos
y tomar decisiones contrarreloj.
Carmen Ávalos,
¿cómo están gestionando ese apoyo
y también esa presión?
Es verdad que han pasado 3 días
desde que empezó esa operación,
para rescatar a Julen.
El cansancio es inevitable.
Lo que no deca es el ánimo y el
empeño en llegar hasta niño.
Trabajan diariamente 300 personas.
Entre obreros,
maquinistas y térmicos,
guardia civil,
bomberos,
y los mineros rescatadores.
Hay que sumar además a los vecinos
del pueblo.
Están volcados en que no falte ni un
solo día comida o bebida caliente.
Cada hora que pasa piensan y tiene
la ánimo que queda una hora menos
para llegar hasta el pequeño.
Trabajan al 100 por 100 300
técnicos,
además de voluntarios.
Por dentro llevan días te presión.
Las esperanzas de todos están
depositadas en ellos.
Los plazos no siempre se cumplen.
Si os contara lo que estamos
viviendo no lo podríais creer.
Entregados en cuerpo y alma todos.
Días luchando contra los
contratiempos de la montaña es en
descanso.
Lo expresaba un guardia civil.
Que sienten también el aliento de
toda España.
Ellos tiene mucha energía.
A ellos no les falta energía.
Cada vez que encuentran un tropiezo
es tan resentidos.
Días comiendo al pie del pozo.
Gracias a la ayudas de los bares del
pueblo.
Se trata de que cojan fuerzas para
seguir trabajando.
Hablamos, ahora,
de la crisis de Podemos.
Manuela Carmena no contará
en su lista
para el Ayuntamiento de Madrid
con Julio Rodríguez,
una de las apuestas
de Pablo Iglesias.
Hoy en los desayunos de TVE,
Iñigo Errejón
se ha ratificado en su decisión
de hacer tándem
con la alcaldesa madrileña.
Manuela Carmena
se aleja aún más de Podemos.
No va a aceptar
ningún nombre impuesto,
por muchas primarias
que haya ganado.
La alcaldesa no va a contar
en su lista con el exjemad,
Julio Rodríguez,
una de las apuestas
de Pablo Iglesias.
Una mala noticia;
creen en la dirección estatal,
y lo achacan al movimiento
de Iñigo Errejón.
Esa alianza,
la de Más Madrid,
se fraguó hace tan solo unos meses,
en una cena estas navidades
según afirma Carmena.
Ambos coinciden en sumar personas
y no siglas Errejon:
más de 7000 personas registradas
para participar en muy pocos días.
Yo tengo una sensación renovada
de gente
que te lo dice por la calle,
que te escribe
o que te para desde hace,
por lo menos tres años.
Pero en la dirección estatal
siguen digiriendo la noticia;
consideran que Errejón
ha despreciado a la militancia
Esos golpes duelen
y, cualquier espacio político
se resiente cuando pasan estas cosas
pero tambien es verdad
que uno se hace más fuerte
cuando le dan un golpe
y, es capaz de levantarse.
No se sabe aún si la marca Podemos
irá con IU
en la Comunidad de Madrid,
quienes llaman a la serenidad.
Después de tumbar ayer
el decreto de Vivienda
del Gobierno,
Podemos vuelve
a advertir al Gobierno
de que si no cumple lo pactado,
no tendrá su respaldo.
El ejecutivo dice
que seguirá buscando
los apoyos necesarios
hasta el último minuto.
La ministra de Hacienda ha llevado
los presupuestos a la CEOE.
Ha querido explicarle
a los empresarios su proyecto,
pero el examen
tendrá lugar en el Congreso.
Y para aprobarlo son necesarios
los independentistas.
Hasta el último minuto
en donde haya que apretar el botón
para ver si se produce
la tramitación
no conoceremos del todo
el sentido de su voto.
Intentarán convencerles,
pero la vicepresidenta dice
que no habrá cesiones.
Los presupuestos
solo están sometidos
al debate de los grupos
parlamentarios en la Cámara.
En Unidos-Podemos insisten,
estarán vigilantes.
Ayer,
con el decreto de vivienda,
demostraron que son capaces
de votar en contra
si el Gobierno no cumple.
Exigen que los presupuestos
incluyan lo que han pactado.
Ha gobernado muchos años
en nuestro país
y ha estado acostumbrado
a hacer las cosas
con mayoría absoluta,
y sin tener que consultar con nadie.
Y este tiempo,
en la política española,
se ha acabado.
El Gobierno también necesita
al PNV.
Con ellos todavía no se ha sentado
a hablar de los prepuestos,
pero le han enviado al lehendakari
un calendario para negociar
33 transferencias pendientes.
El Gobierno vasco lo ve
como un gesto de buena voluntad.
El exconseller de la Generalitat,
Quim Forn,
en prisión preventiva
por el procès,
se presentará a la alcaldía
de Barcelona.
Lo ha anunciado a través
de una carta
difundida por las redes sociales
y escrita desde la cárcel
de Lledoners.
Forn no dice por qué partido
se presentará
y tampoco aclara quién
le acompañará.
Sólo apunta a Neus Munté,
exconsejera de la presidencia,
como parte de su lista.
Munté apuesta por repetir
la marca electoral
Junts per Cataluña,
que agrupaba al Pdecat
y a independientes.
ERC sigue prefiriendo
ir por separado.
Primera polémica en el recién
formado gobierno andaluz.
Vox ha pedido el cese
de la consejera de Igualdad
Rocío Ruiz -de Ciudadanos-
por un artículo que escribió
hace 5 años,
en el que criticaba la Semana Santa
y la calificaba
de "desfiles de vanidad
y rancio populismo cultural".
El lider de Vox dice
que si no la cesan,
pedirán su reprobación.
La consejera ha pedido disculpas,
asegura que ya no se identifica
con aquel mensaje
y el presidente
de la Junta de Andalucía
da el tema por zanjado.
Evidentemente no tenemos
por qué hacer un drama
de una situación que es parte
de una posición reflexiva
de una persona
que tiene derecho a evolucionar
en su propia reflexión.
Y, por tanto, ayer mismo,
lo dejó claro.
José Antonio Bauzá
abandona el PP
y renuncia a su acta de Senador
porque no comparte la política
lingüística de su partido
en Baleares.
Lamenta que fue el PP el que aprobó
la Ley que obligaba a utilizar
el catalán frente al castellano
en la Administración.
Lo acusa de sembrar el nacionalismo
y de provocar la misma situación
que en Cataluña.
Génova lo niega y recuerda
que tanto en el Senado
como en el Congreso,
el grupo popular
está presentando iniciativas
en defensa del Castellano.
Hoy mismo ha registrado
en la Cámara Baja
una proposición no de Ley
para garantizar su uso
en términos de igualdad
y libertad en toda España.
El histórico dirigente
de la banda terrorista ETA,
Mikel Antza,
está en libertad
después de cumplir su condena
en Francia.
Las autoridades galas
lo expulsaron del país
y ayer aterrizó en Madrid
custodiado por la policía.
En España no tiene causas
judiciales pendientes,
ya que aunque se le considera
uno de los jefes políticos de ETA,
no está acusado de participar
directamente en ningún atentado.
Antza fue detenido en el 2004
en una de las mayores
operaciones policiales
contra la banda terrorista
junto a su pareja,
Soledad Iparraguirre, Anboto,
que sigue cumpliendo condena
en Francia.
La Policía francesa
ha detenido en Lyon
a un hombre de origen marroquí
cuyo ADN se encontró en el piso
de Leganés
en el que se inmolaron
siete terroristas del 11M.
La Policía Nacional y la gala
investigan si tiene alguna relación
con los atentados
del 11 de marzo de 2004,
que causaron 193 víctimas mortales
y más de 2.000 heridos.
El exdirector adjunto operativo
de la Policía, Eugenio Pino,
no podrá salir de España
y tendrá que entregar su pasaporte
en la Audiencia Nacional.
Lo ha ordenado el juez que lleva
la operación Kitchen
en la que se investiga
si el Ministerio del Interior
pagó a confidentes para robar
documentos a Luis Barcenas,
supuestamente comprometedores
para el PP.
Los vecinos de Andorra,
en Teruel, han recibido hoy
con y gritos a la ministra
de Transición Ecológica,
Teresa Ribera.
Exigen al Gobierno más esfuerzos
para asegurar el futuro economico
de la comarca.
En las últimas semanas,
Endesa ha anunciado el cierre
de la central térmica
de esta localidad.
Después de reunirse
con el presidente de Aragón
y los agentes locales,
Ribera ha prometido intensificar
el trabajo entre administraciones
y ha pedido a la eléctrica
más compromiso en forma de inversión
en el territorio.
Y en el Foro Económico de Davos,
hoy es el turno
de los líderes europeos.
Pedro Sánchez interviene
esta tarde.
Antes lo ha hecho Angela Merkel
que ha dicho que Europa vive
un momento "crucial"
con el proceso del Brexit.
También ha defendido
la globalización
frente a los nacionalismos,
que, asegura, sólo quieren
levantar barreras.
Aurora Mínguez.
Sí.
Media hora de discurso.
Vivimos tiempos muy turbulentos,
lo sean los 60 más inseguros,
dicho Merkel.
No creen las situaciones,
no confiar en sistema bancario,
por eso está sana la calle.
Merkel dice que contra esto la
respuesta no puede ser el
aislamiento,
sino el multilateralismo.
Hablando de compromisos,
o no compromisos,
Merkel ha hablado del brexit.
Ha dicho que todos los europeos
están bajo el shock de la decisión
de los británicos.
Espera que se haga de manera
ordenada.
Dentro de 15 minutos,
llega Pedro Sánchez.
"Prepararse para un escenario
de Brexit sin acuerdo
es más importante que nunca.
Aunque todavía todos esperamos
que esto pueda evitarse".
May ha vuelto hoy
al Parlamento británico
y allí ha insistido en que retrasar
la salida de la Unión Europea
no es la solución.
Ésa, y la de un segundo referéndum,
son las opciones
en las que sigue girando
el debate político en Londres,
Miguel Ángel Idígoras.
Sí.
Además de defender su plan de
salida,
va a tener que hacer frente el
martes,
a varias enmiendas presentadas por
la oposición laborista,
destinadas a tratar de evitar que el
Reino Unido salga de la Unión
Europea sin acuerdo.
A la posible solicitud de una
prórroga,
y la celebración de un 2
referéndum.
No son vinculantes,
pero su aprobación puede marcar el
devenir del gobierno británico.
Ella vuelto existe en el parlamento
que no es partidaria de la
celebración o 2 referéndum.
Respecto de una prórroga la fecha de
salida,
dicho que nuestra solución.
Tiene que ser un acuerdo definido.
Ha vuelto a insistir en que su plan
es la única alternativa.
Para algunos países
de la Unión Europea,
conceder permisos de residencia
y de ciudadanía a extranjeros
millonarios,
supone un negocio más que lucrativo.
Pero puede suponer también
un riesgo para la seguridad,
y por eso hoy,
José Ramón Patterson,
la Comisión
ha dado la voz de alarma.
Sí.
Lo europea no tiene competencias
sobre la concesión de ciudadanía,
que un haz obtenido permita que nos
consigue moverse libremente por
Europa.
Apego a los estados más rigor a los
controles.
20 países otorgan la residencia a
cambio de inversiones.
3 de ellos,
conceden la ciudadanía sin exigir
que eran el país.
Abrimos las puertas a los
privilegiados,
ha dicho la comisaria.
Según la Comisión la opacidad en la
venta de sus visados,
son un riesgo para la seguridad de
los 28,
a favorecer el blanqueo de
capitales.
Facilitar acceso Europa de grupos
criminales.
En Venezuela, la última hora habla
de al menos cuatro muertos
durante las manifestaciones
de estos días
contra el Gobierno.
El presidente Nicolás Maduro
ha pedido revisar
las relaciones diplomáticas
con Estados Unidos
tras el reiterado apoyo
de Washington
a la oposición venezolana.
Encapuchados arrojan
cócteles molotov
contra un centro chavista
en otra noche de duros
enfrentamientos,
en los que según una ONG local,
ha muerto por disparos
un joven de 16 años.
En la calle siguen las caceroladas
de protesta
y los enfrentamientos
con las fuerzas del orden
en un ambiente cada vez más crispado
a pocas horas de las manifestaciones
convocadas para mañana
a favor y contra Maduro.
-No aguantamos más
la situación como ésta,
que todo está carísimo.
-El ambiente se caldea también
desde los despachos,
tanto dentro
como fuera de Venezuela.
"Nicolás Maduro es un dictador",
dice el vicepresidente Pence
y da su apoyo al que considera
legítimo gobernante de Venezuela,
Juan Guaidó,
presidente de la Asamblea Nacional,
controlada por los opositores.
Respuesta inmediata de Maduro
acusando a EEUU de estar detrás
del intento del golpe de estado
del pasado lunes.
-Rompió todas las reglas de juego.
De dar órdenes de ejecutar
un golpe de estado fascista.
-La Asamblea Nacional ha reiterado
el llamamiento a ciudadanos
y militares a participar
en la protesta de mañana,
y ha nombrado a su propio
representante
ante la Organización
de Estados Americanos.
Un gesto explícito para arrebatar
las funciones a Nicolás Maduro.
Esta mañana, lo decíamos
al comenzar, ha arrancado FITUR.
De momento y hasta el viernes
solo para profesionales.
El fin de semana abre sus puertas
al público.
Por delante cinco días
con una oferta turística muy amplia.
Casi 900 participantes
en una de las ediciones más grandes
de los últimos años,
que sitúa Madrid
en el centro del panorama
turístico internacional.
¿Por qué FITUR se celebra en España?
Porque España es un país de record
en cuanto a turismo se refiere,
y este año lo ha vuelto a batir.
Nos han visitado
82 millones de extranjeros;
es la principal palanca económica
del país,
y ya supone el 13 % del PIB.
Y eso en cifras se traduce
en más de 142.000 millones de euros.
¿Cuáles son las cifras de FITUR?
FITUR, en su edición número 39
también bate récords;
es la de mayor embergadura
de los últimos años,
con el mayor número de participantes
en su historia;
886 expositores,
algo que ha obligado a Ifema
a ampliar su espacio
con un pabellón más,
y van nueve.
Es también su edición
más internacional,
con 165 países y regiones.
En definitiva,
la feria más importante del turismo
que convierte a España
los próximos cinco días
en el mayor escaparate internacional
del turismo.
¿Y qué podemos ver en FITUR?
En FITUR este año,
como novedad,
encontramos turismo cinematográfico.
Un turismo con el que poder vivir
un viaje de película,
visitando los lugares
más reconocibles de la gran pantalla
Y muy específico,
como el musical,
turismo urbano,
turismo de salud
o turismo específico
para el mundo gay;
sin olvidarnos de los más demandados
el cultural,
de playa y de montaña.
Y para playas
las de República Dominicana,
que este año es el país socio FITUR.
Y así, helado,
está uno de los principales
destinos turísticos del mundo:
las Cataratas del Niágara,
que sufren los azotes
del viento ártico en Canadá.
Una buena ocasión para disfrutar
del paisaje
y hacerlo, seguro, evitando
las aglomeraciones del verano.
Y aquí, en España, más de treinta
provincias están en alerta
por nevadas, lluvias, viento
o fuerte oleaje.
En el norte de Navarra y en Lleida
están en alerta roja
por nevadas de hasta 40 centímetros
de espesor.
La nieve ha impedido a un millar
de escolares de Cataluña y Aragón
acudir a clase.
Las lluvias también han causado
problemas en el norte,
con cortes de carreteras
y vías de tren.
En Navarra han desalojado
un colegio con 300 alumnos
por inundaciones.
Además de la lluvia
hay fuerte viento,
con rachas que superan los 100 km/h,
sobre todo en el norte,
el este peninsular y en Baleares.
El temporal en el mar deja olas
de más de siete metros
en el Cantábrico
y más de 12 en la costa
de A Coruña.
Vamos a Asturias, Lleida y Valencia
para ver las complicaciones
que está causando
el primer temporal del invierno.
En la localidad asturiana
de Arriondas, las fuertes lluvias
han obligado a desalojar
un hospital.
Si.de el desalojo del hospital
comenzó a media mañana.
Se está haciendo de una manera
ordenada,
y sobre todo programada.
Se ha decidido porque el Río en
2010,
una crecida causó una inundación del
hospital,
se quedaron sin.
Se ha programado desde medianoche,
se suspendieron las consultas
externas y las operaciones.
Anoche de 70 pacientes.
Se ha dado el alta 40% de.
Hay 25 vehículos disponibles,
para hacer los traslados a los
hospitales.
Hay alguna dificultad,
por el efecto de la gripe.
En el Pirineo son 800 los alumnos
que se han quedado sin poder acudir
a la escuela.
Son 25 las carreteras cortadas.
Las condiciones son complicadas.
Desde el sector de hostelería nos
dicen,
que es la gran nevada que estaban
esperando.
Se prevé una ocupación del 80 y el
90% de fin de semana.
Algunos hoteles se encuentran al
completo.
Baqueira Wert tiene 70 cm de nieve.
Prevé abrir todas sus pistas.
El viento es el protagonista en toda
la comida valenciana.
Están alerta naranja.
En Valencia decretado el cierre de
los parques y jardines.
La prioridad máxima es la seguridad
de las personas.
El viento nos deja una mujer herida
leve,
y carreteras cortadas por la que
algún árbol.
En Elche se han suspendido las
clases en 4 centros.
Rachas de viento de oeste noroeste,
que alcanzará los 110 km hora.
Hasta el momento los registros de
mayor intensidad están en Castellón,
con 85 km/h.
En Alicante 83.
La situación se mantendrá por el
fuerte viento.
Remitirá mañana mediodía.
Reducir en un 10 % el azúcar,
la sal y las grasas
de 4.000 productos alimentarios
como yogures, bollos y embutidos.
Es el compromiso alcanzado
entre el ministerio de Sanidad
y cerca de 400 empresas
de producción, supermercados
y restauración.
Médicos y nutricionistas creen
que es un paso importante
en la lucha contra la obesidad.
Una alimentación más sana,
con menos azúcares,
grasas y sal.
El acuerdo compromete
a casi 400 empresas
para que mejoren la composición
de 4000 productos
que están en el mercado
y que sean más saludables.
La mayonesa, por ejemplo,
verá reducido un 18 %
el contenido de azúcares añadidos,
también perderán azúcar los yogures,
bebidas refrescantes y bollería
y, otros menos evidentes,
como los embutidos.
-Lo bueno también de este acuerdo
que ayer se presentó,
es que implica
a todos los grupos de alimentos
que, en mayor o menor medida,
tienen azúcares añadidos.
Se reducirán
las grasas saturadas en aperitivos,
platos preparados,
galletas, bollería y embutidos
y las sales, sobre todo,
en derivados cárnicos, aperitivos
y platos preparados.
Nutricionistas y endocrinos
creen que el acuerdo es positivo
porque compromete a productores,
supermercados,
empresas de vending
y de restauración colectiva
-Parece que es muy importante,
que es una iniciativa
que da respuesta
a un problema serio que tenemos
especialmente, en Europa
y, especialmente, en España,
que es la obesidad.
España es...
no vamos bien en obesidad infantil.
Por ejemplo,
que no haya saleros en las mesas,
hablando de la reducción de sal,
y que tengas que pedirlos.
Es un acuerdo que incluye
muchos puntos,
está muy bien pensado
Un compromiso extensible
a los consumidores
para que adopten hábitos
de alimentación y de vida
más saludables.
Las monjas de un convento
de clausura de Medina Sidonia,
en Cádiz,
han denunciado el robo
de 10.000 euros.
Según dicen, los ladrones
aprovecharon que estaban en misa
y se llevaron el dinero
que habían ganado
con la venta de dulces en Navidad
El domingo,
mientras las ocho monjas de clausura
del convento de San Cristóbal
estaban en misa de diez,
alguien forzó esta puerta
del despacho
donde venden los dulces típicos
de Medina Sidonia
que ellas mismas elaboran.
Sor Inés,
la encargada de la tienda,
lo descubrió más tarde.
-Vino una pareja para compar
y cuando iba dar el cambio
miro la caja
y no había nada.
Avisó a la madre superiora
y esta se dirigió a su aposento,
donde le esperaba una terrible
sorpresa,
los ladrones se habían llevado
de allí
los ahorros de la congregación;
diez mil euros fruto de la venta
de dulces en navidades.
-Lo que más tenía acumulado
porque tenía que pagar
después de Navidad,
como trabajamos un poco más,
tenemos que pagar a los proveedores
la materia prima
La Guardia Civil investiga el robo.
Mientras, los vecinos del pueblo
ayudan a las monjas agustinas
llevándoles comida
y aportando donativos.
Un nuevo estudio descarta
que los restos
deFederico García Lorca
estén en el parque
que lleva su nombre en Alfacar,
en Granada.
Lo han llevado a cabo los expertos
del Instituto Andaluz de Geofísica
y su informe contradice la tesis
de los que creen
que los restos de Federico
fueron trasladados a este lugar
al construirse el parque.
Los restos de Federico García Lorca
no estarían enterrados
en el entorno de esta fuente,
en el Parque que lleva su nombre,
en Alfacar.
Los datos del georradar
utilizado por el Instituto Andaluz
de Geofísica son concluyentes.
-En el lugar que se ha hecho
la última prospección,
con georadar y las técnicas
del Instituto Andaluz de Geofísica
de la Universidad,
no hay evidencia de restos óseos
Algunos testimonios señalaban
que cuando se construyó el Parque,
a mediados de los 80,
aparecieron restos
de cuatro personas,
que podían ser los del poeta,
el maestro de Pulianas,
Dióscoro Galindo,
y los banderilleros Francisco Galadí
y Joaquín Arcollas,
fusilados junto a Federico.
Unos restos
que habrían sido trasladados
hasta la zona de la Fuente,
en la que investigadores
e hispanistas piden que se excave.
Hasta en tres ocasiones
se ha intentando encontrar
los restos de Federico
en el entorno de Alfacar,
la primera fue en el año 2009
junto a este monolito
que recuerda al poeta
y a todas las víctimas
de la Guerra Civil,
años más tarde también, sin éxito,
RTVE.es logró su récord histórico
el pasado mes de diciembre
y cerró 2018 como la televisión
líder en audiencia digital
con 11 millones y medio
de usuarios únicos.
Es un aumento de más
de dos millones de usuarios
con respecto a noviembre
y un crecimiento interanual
de casi un 25%,
especialmente en el consumo
a través del móvil.
Programas como
'Operación Triunfo',
el Sorteo de la Lotería de Navidad,
series como Servir y Proteger
o la cobertura de las elecciones
andaluzas permitieron a RTVE.es
aventajar en casi 1,5 millones
de usuarios a sus competidores.
Esta tarde,
en el cine Verdi de Barcelona,
tendrá lugar la premier
de "Boca norte",
la serie de TVE
que se estrena hoy también
en el canal Play de internet.
Son seis capítulos de 20 minutos
en los que a ritmo de trap
y músicas urbanas
se habla de los problemas
de los adolescentes
sin caer en estereotipos
ni clichés.
Con nosotros tenemos
a dos de los protagonistas,
Julia Creus y Guillermo Campra.
¿Qué es "Boca norte"
y cuáles son los problemas
de los que trata la serie?
Pues mira, "Boca norte"
es el centro cívico
donde se reúnen los chavales,
los protagonistas,
y las tramas que hay en la serie,
por ejemplo pueden ser cosas
como temas muy tabú
que utilizan los jóvenes
como la sexualidad,
la masturbación, la homosexualidad.
Cada capítulo tiene
una canción compuesta
por alguna de las artistas de trap
más importantes del país,
como Fusa Nocta, Navalentina
o Blondi.
Son mujeres traperas.
¿Cuál es el papel del trap
en la serie?
Bueno, el trap digamos
que es un poco
lo que une a los personajes.
Nosotros tenemos
un modo de comunicarnos
que es la música y la danza,
es lo que podremos ver,
y sobre todo la cultura trap.
Y a la vez se identifica mucho
con los personajes femeninos
que, entre todos son muy diferentes
pero son mujeres
con unos principios muy fuertes,
así que...
hay que conocerlas.
La serie está dirigida
por Tani de la Orden
y Elena Trapé,
y además, tiene contenidos extras
que se pueden seguir
a través de las redes sociales
de los personajes.
La crisis del mercado inmobiliario
obligó a muchas parejas
a seguir conviviendo
a pesar del divorcio.
Basándose en hechos
casi reales, dice,
Juana Macías nos propone
en "Bajo el mismo techo"
una comedia desmadrada.
Jordi Sánchez, Silvia Abril,
una pareja que se divorcia
pero tienen que convivir
bajo el mismo techo
porque no pueden vender su casa.
La guerra está servida.
-¿Y por qué te has ido tú?
Han llegado los papeles
del divorcio. ¡Fírmálos!
Jordi Sánchez, Silvia Abril,
una pareja que se divorcia
pero tienen que convivir
bajo el mismo techo
Juana Macías dirige esta comedia
que va escalando
en el descontento de la pareja
hasta llegar al apocalipsis.
-Este viaje pasa
por distintas fases
y, sobre todo, es como una especie
de olla a presión
en la que los personajes
no son capaces de mantener
la racionalidad, ¿no?
Junto a la pareja protagonista
los amigos,
encargados de enmarañar
un poco más una situación
ya de por si desmadra.
Malena Alterio y Daniel Guzmán
son los consejeros improvisados
y Cristina Castaño,
otra habitual en la comedia,
la jefa despiadada.
El género está en alza
pero hacer comedia,
dicen, cuesta.
Aparte de tener tu forma
o la cosa personal de cada uno
para expresar la comedia,
está el ritmo, está el guion,
esta la dirección.
La crisis de los 50,
las peleas de pareja
y las nuevas formas de relacionarse
están en "Bajo el mismo techo",
una película en la que participa
televisión española
y que se estrena el uno de febrero.
Mañana arranca
la Madrid Fashion Week
y los diseñadores apuran las horas
para dar los últimos retoques
a su colección.
Hemos estado en los talleres
de Juan Duyos y Roberto Torretta.
Dos diseñadores con propuestas
muy distintas
para el próximo otoño-invierno.
Podría ser este, este o este
el elegido para acudir a los Goya.
Es uno de los dos grandes secretos
que guarda este atelier.
El otro son estos bocetos:
la colección de Duyos
que desfilará en Cibeles.
Terciopelo, flecos,
volantes o dorados,
repartidos en 34 looks
inspirados en España.
Me he hecho un recorrido por España
alucinante;
quería un poco
reivindicar lo nuestro.
Cincuenta personas
trabajan a contrarreloj
para que lleguen impecables
el viernes
y con alguna sorpresa.
El año pasado fueron las modelos.
Subió a la pasarela
a las mujeres de su vida,
desde su hermana a su vecina.
Este año lo que hemos hecho es
una escenografía bastante potente
y un casting muy potente también.
Volverá a contar
con mucha modelo de aquí
para mostrar una colección
más nuestra que nunca.
Este es el look terminado.
En otro taller de Madrid
ultima su propuesta Torretta.
Este es uno de los diseños
más representativos.
Se inspira en la sastrería.
La sastrería masculina
llevada a lo femenino;
no solamente en formas
sino también en tejidos.
Predominan los grises,
del claro al oscuro,
pero también habrá un hueco
para el color.
Es un satén azul de seda.
El sábado los veremos todos
sobre la pasarela.
En los diez minutos más intensos
para un diseñador,
los que resumen un trabajo de meses
y toda una colección.
Y este es el nuevo videoclip
de Rosalia,
que ilustra la cuarta canción
de su proyecto "El mal querer".
Un disco rompedor y conceptual
que gira en torno a la evolución
de una relación toxica.
Y en el que la protagonista
va evolucionando
hacia la toma de control
y la ruptura.
El video se titula
"De aqui no sales"
corresponde a la etapa
de la disputa,
y tiene como escenario
los Molinos de Viento de la Mancha.
Ya se han reproducido 850.000 veces.
Sigue la búsqueda,
sin resultados de momento,
pero mientras,
lo que ha causado mucha conmoción
es un mensaje que ha salido a la luz
del propio futbolista d
entro de la avioneta
desaparecida.
Es un audio que Sala mandó
por wapp a sus amigos
y en el que ya avanzaba que el vuelo
estaba siendo complicado.
"Estoy acá arriba del avión,
La búsqueda, que se suspendió anoche
por la falta de luz,
se ha reanudado esta mañana.
Varios aviones han inspeccionado ya
más de 400 kilómetros cuadrados
en la zona donde desapareció
la avioneta.
Vamos a conocer
la última hora Londres,
Miguel Ángel Idígoras,
la policía baraja varias hipótesis.
Si.
Durante todo el día de hoy,
al menos 3 aviones y varios barcos,
rastrear el norte de la isla
británica,
entrenó canal de la mancha.
Se calcula que pudo caer la
avioneta.
Las autoridades británicas dice sin
embargo,
que lo más probable es que la
avioneta perdiera altura,
se estrellara en el mar,
y que las posibilidades de encontrar
con vida a los ocupantes son
remotas.
Barajan otras posibilidades. Como
por ejemplo,
que la avioneta llegara a amenizar,
que los ocupantes utilizará una
balsa de salvamento,
y que fueran rescatados por alguno
de los barcos que cruzan el canal.
El barco nos haya puesto en
contacto.
Es una hipótesis remota.
En el Reino Unido no quieren
descartarla,
mientras no se encuentran los restos
de la avioneta.
Uno quisiera que lo encuentren...
Pero lo último que dijeron
que estaba justo...
que se le terminó
la comunicación...
-Y eso es lo último que se sabe
de Emiliano, su hijo,
cuyo avioneta desapareció
de los radares
una hora después de despegar
de Nantes.
-Las horas pasan
y ya me da de pensar eso. Lo peor.
-Ídolo del pueblo de Progreso,
3.000 habitantes.
El Club Atlético y Social
San Martín,
guarda una de sus camisetas
como jugador del Nantes.
-Emiliano es el embajador deportivo
no solamente de San Martín,
sino del pueblo.
-El padre de Emiliano no puede
evitar hablar de su hijo en pasado.
-En Nantes, por ejemplo,
era el ídolo.
-en Nantes lo recuerdan
convocados por el club.
Y en Cardiff...
"Estamos muy tristes", se lamenta
el dueño de su nuevo equipo
que ha cancelado el entrenamiento
de esta mañana.
El mundo del fútbol
le desea lo mejor.
Desde Iniesta a Solari...
-Le enviamos toda la fuerza
y todo el cariño del mundo...
-Hasta Maradona o Batistuta.
Fútbol.
Copa del Rey.
Hoy el Sevilla recibe al Barça
en la ida de los cuartos de final.
Un partido que vamos a ver aquí,
en La 1 de TVE,
a las nueve y media de la noche.
Sánchez Pizjuán,
Albert Font.
¿Cómo llegan los dos equipos?
Los 2 finalistas de la Copa del Rey,
andarán el do de pecho.
Concentrado cerca del estadio o
Sevilla.
Lista con ausencias.
Tras el adiós de Munir,
el Barça acabó fichando a otro
jugador que podría estrenarse.
El foco o del Barça ese día llena
nuestro orden.
Desde el no saludo inicial
entre Marcelino y Bordalás.
-No, preguntárselo a él.
No le he saludado porque
él ya entró muy tarde al partido.
Quedaba claro que su relación
no pasa por el mejor momento.
Antes del partido
Marcelino dijo
que el Getafe juega siempre
en el límite del reglamento.
Y el público le respondió.
-Lo respeto.
Cómo voy a tener...
que voy a tener en contra
del Getafe,
yo no digo nada,
yo expongo hechos.
-Yo no tengo nada
con ningún entrenador,
yo si que he visto que...
que el señor Marcelino ha tenido
problemas con muchos entrenadores,
de hecho, Julen Clos
ya sabéis lo que dijo.
La tensión también acabó
en el cesped.
Antes de que el partido lo decidiera
el delantero más en forma
del fútbol español.
Jorge Molina,
incluso saliendo del banquillo.
Cánticos, más que merecidos,
a sus 36 años.
La selección femenina de fútbol
se fue anoche del Rico Pérez
con una derrota
pero también con una victoria.
El España-Estados Unidos e
s ya el partido más visto
de la selección:
9.182 espectadores
fueron al estadio
a ver a las futbolistas
de Jorge Vilda.
Ganó, eso sí, 0-1 Estados Unidos,
que es la actual campeona delmundo.
Es Jewel Loyd,
toda una superestrella
de la NBA femenina,
que acaba de fichar
por el Perfumerías Avenida,
el gran dominador de los últimos
años en la liga española.
Loyd, base de 25 años,
es campeona del mundo
con Estados Unidos
y también ganó el anillo de la NBA
con el Seatle Storm
la pasada temporada.
Hoy por primera vez hemos
visto juntos
a Marc Márquez y a Jorge
Lorenzo con su nueva moto.
Entre los dos han dominado
los ultimos años en MotoGP
y ahora forman un equipo
bautizado como el dream team español
Posaban delante de su nueva moto,
y las cámaras de televisión
esperaban cualquier gesto
de complicidad,
por pequeño que fuera,
entre Márquez y Lorenzo,
pero el mejor de todos
no ha sido el posado,
sino este espontáneo.
Jorge necesita beber agua,
y, claro, no puede abrir la botella.
En su ayuda llega Márquez,
solo un detalle entre dos pilotos
que esta temporada van a ser
a la vez compañeros y rivales.
La mano escayolada de Lorenzo
asomaba en su nuevo moto,
después de ser operado
tan solo hace dos días.
Se pierde los entrenamientos
de Malasia
y llegará directo
al primer gran premio, en Qatar.
Marc también esta tocado
recuperándose de su lesión
en el hombro
y reconoce que lo ha pasado mal.
son los dos pilotos españoles
del momento
y comparten colores,
y el mismo objetivo:
acabar la temporada
como campeones del mundo de Moto GP.
En Alemania,
esto es el balonmano.
Y esta noche España juega en Colonia
contra los anfitriones
su partido del Mundial.
Ya no optamos a medalla
pero el objetivo sigue siendo
importante.
El preolímpico está en horizonte
y hay que ser mínimo, séptimos.
-Conozco a muy poca gente
que haya ido a ver
un partido de balonmano
y no repita.
El aspecto cultural es
es una clave básica,
es como, más o menos,
como el fútbol ahí en España.
Lo es, dicen, entre otras cosas,
gracias al marketing y la prensa,
que nos lleva años de ventaja.
Aún así, la selección española
no va estar sola en el pabellón,
lo van a impedir ellos,
el territorio hispano,
pocos, peri ruidosos.
-Echamos en falta la ayuda
a la selección,
sobre todo en el tema de entradas.
-Somos pocos los españoles
que nos desplazamos a estos eventos
A pesar de que España es la máxima
goleadora del torneo
No estarán semifinales.
Éste alemán en España de ahí,
volverá Sarmiento con muletas,
desde la grada.
Abierto de Australia.
Hoy Djokovic se ha clasificado
para la semifinal
por la retirada de Nishikori
y también Lucas Pouille,
a costa de Raonic.
La otra es el Nadal-Tsitsipas.
Pero la sorpresa de la jornada
la ha dado la checa Pliskova,
que ha remontado un 1-5 adverso
en el último set
para ganar a Serena Williams.
Hoy nos vamos en moto
pero no en una cualquiera.
Es mitad moto acuática,
mitad submarino.
Inspirada en el mundo animales
capaz de sumergirse hasta seis
metros debajo del agua.
Tiene cámara en la aleta dorsal
para que el piloto pueda orientarse
en la cabina.
Con esta moto submarina,
que salta como un delfín,
nos vamos hoy.